__很多时候，真话或者你想说的话，会造成不好的结果___，----你和那个英国留学生：说你对AI不感兴趣，让人家怎么接话。  

版权， 写作，挖矿， 教育，市场， 外汇(入门周期较长)， 吹牛皮， 股票
不动产的租赁， 证书的挂靠：之前操作性较强，现在国家在控制.  


获取持续性收入的方式有哪些？

1、购买理财产品

理财产品，即由商业银行和正规金融机构自行设计并发行，将募集到的资金根据产品合同约定投入相关金融市场及购买相关金融产品，获取投资收益后，根据合同约定分配给投资人的一类理财产品。在中国，常见的理财产品有银行定期存款、股票、基金、P2P以及珠宝玉石产权交易等。收益率有时跟理财产品的风险评级有关，有时取决于理财产品本身的金融属性。对投资者来说，应把平台的安全性放在首位，其次是理财产品的金融属性，最后才是预期收益率。理财产品可以帮助我们的财富实现快速增长，同时也为我们带来一些持续性收入（比如利息、分红等）。

2、资产出租

资产出租其实就是将你工作赚来的财富转而购置资产，然后将资产转租给别人，获取租金收益。常用来转租的资产有，闲置的汽车、房产、快捷酒店客房用的电脑、宠物、室内花草、名牌包包、书籍、衣服、珠宝首饰、家电、家具、数码相机、户外装备、钢琴电子琴、大型厂房设备等。

3、原创作品

原创作品主要是指知识产权类的资产。主要有，文章、图片、影视、音乐、发明专利、手机APP、网站域名、品牌商标、营业执照等。通过将知识产权类的资产授权给别人使用，获取代理费、加盟费、版税、佣金、授权使用费等。

4、股权投资

股权是指投资人由于向公民合伙和向企业法人投资而享有的权利。主要的投资方式有：天使投资、风险投资（VC）、私募股权投资（PE）、众筹投资、以及企业内部职工认购企业原始股或上市股票等。通过股权投资，获取利润分成、企业股权增值以及分红等。


三、如何利用持续性收入，及早实现财务自由

1、你工作是为了积累财富（本金），这个过程可以会花费你几年的时间，做好财务规划可以让你更快地积累到更多的财富（本金）。

2、通过理财实现财富（本金）倍增，同时创造持续性收入。多学习投资工具的相关知识，利用复利的优势，加快打造更多的持续性收入。

3、越早开始进行持续性收入的投资，实现财务自由的时间就越短。

4、用持续性收入打造持续性收入，像滚雪球一样，实现持续性收入复利增长。


5、当你的持续性收入大于你的日常开支，你就可以实现财务自由了。这时你就会有更多的时间去完成自己的梦想，也可以一边享受生活，一边以投资人的身份继续打造着持续性收入，而你的生活品质也将呈阶梯式地提高。



主管： 展示自己的能力和成就，要学会画饼，但是要保证牛皮不能吹上天（参考：张老师）   

__快速学习新领域知识的方法论？__:  

1，与该领域的大咖、专家、达人直接沟通交流，获得最直接的干货信息；

2，研读该领域相关的著作、论文、统计报告、商业访谈、白皮书等；

3，跟踪该领域的典型的失败和成功的案例；

4，进入该垂直领域的社区或者社群，跟踪社区或者社群的有效信息和动态变化。

__如何才能见到大公司老板__  
你要思考明白「大公司老板为什么要见你？」不要迷信：我有一个方案可以打败微信，我要见马云帮马云实现社交上的翻身之类的无知行为。大老板都很忙且大老板的时间也很值钱（至少一个小时几十万元），你是否准备好了你的所作所为值这个价格。另外，其实你不必一步到位直接见大老板，先见中层（容易的很多），中层赏识后引荐高层，高层赏识后引荐大老板。

__Q: 为什么农村出来的大学生混得比较差？__  
A: 因为混的好（比如到公司高管），这个过程中个人专业能力只是很小的因素；农村大学生在专业能力上没有问题，  
但之外的其他能力（__*比如资源*__）要逊色很多。



___30岁左右的男性在想什么?___
- 作为一名普普通通平平凡凡的32岁已婚已育男：
  > 1.寻找挣钱更多更快的合法渠道  
  > 2.观察北京哪块地的房子买得起  
  > 3.开始明白要留时间陪孩子玩耍  
  > 4.最终还是买了全家的商业保险  
  > 5.开始规划孩子的求学生涯的发展  
  > 6.期待能找到职业的破局点  
  > 7.开始注重养生保健和锻炼身体  
  > 8.害怕宿醉  
  > 9.害怕通宵  
  > 10.更加珍爱生命  
  > 11.不再幻想改变世界，只想让家庭生活更美好  
  > 12.想去读个MBA  
  > 13.磨刀霍霍想创业  
  > 14.更加珍惜友情  
  > 15.开始混一些职业圈子  
  > 16.不求自己能人见人爱  
  > 17.似乎懂得了追求什么  
  > 18.开始相信平安健康是福  
  > 19.希望一年里能多回几次老家  
  > 20.发现父母已不在年轻。还有很多很多，30岁的生日一过，生命豁然开朗。



__什么样的人的钱好赚?什么样的产品好卖?__  
1：有钱人的钱好赚，有钱人需要的产品好卖。

2：想赚钱的人的钱好赚。为想赚钱的人提供的产品好卖。

__不要总谈大规模，而是讲效率__

1：软件开发者+网站平台。。顶端赚钱最多

2：淘宝客软件代理者。。。稍顶端

3：淘宝客代理分销模式者。。中端

4：淘宝客合作者，或者单独做淘宝客者。。最低端

__招聘__:跨国公司犯得很严重，阿里也犯。举个例子，你要招一个月薪大约1万的人，我们通常就在 8000-10000 里面去挑。结果来了以后，这些人的流失率很高，因为他们会认为，我原来挣 8000 ，跳槽后挣 10000 很正常。但是如果从3000-4000工资里面的人招聘，就可以留住他们，但是这就要要看你挑人的眼光呢，因为这3-4000的人大多数都不如8000工资的人，但是总会有那么一两个是有能力的但是没被发掘的人才，就好比那些高考差一分就上名牌大学的人或者选错志愿落榜的人才。  
__google:谁跟我们抢人，谁就是我们的竞争对手__:google的工程师会跳槽到NASA，虽然NASA的工资不如google，但是却能有太空的体验  
你的人格魅力就是__**聚拢人才**__的关键：所以先去考个好大学，并且加紧你的__**口语**__（注意不是英语/英文，而是该轮到__**口语**__了)


# 死工资
劳动性收入：混工资： 出路：选择加努力 一定要选快速上升期的行业和平台：行业的瓶颈就是你的瓶颈
其次，优先选择轻资产行业，而不是重资产产业
重资产行业比如制造业、通信业、药业。重资产行业有个特点就是对人的依赖比较小，除非你是能操盘大项目的高级管理型人才，普通人在重资产行业，基本沦为小螺丝钉。  
__轻资产行业，比如广告业、新媒体行业等等，轻资产行业高度依赖人才__。你越重要，你就越贵，你就越抢手。不然咪蒙的助理为什么早就月薪五万了。
__*最后，最好去专业公司做专业的事；去核心部门，别去辅助性部门。*__  

__资产性收入__，即现有资产带来的收益，不需要付出额外劳动就能赚取的钱，比如房租收入、出书赚版税、股权分红、用积蓄投资理财的收益。通俗的说法，叫“睡后收入”，指睡着以后照样有收入。
*****作家和创作者*******
__关键是：要有形成产品的意识和思维__
而我运营的号接一条广告的收费是9000块。换句话说，我累死累活干整整一个月，拿的工资抵不上一个号一天发的一条广告费。
不过也就是在自媒体行业，我才敢不服气，因为自媒体行业一个人是一支队伍是完全可以做到的。别的行业你不服气也没用，因为这个社会，永远是有能力的人给有资源的人打工。
1. __老师出教辅，厨师出菜谱，医生出科普，室内设计师出装修指南，连搞收纳的，都可以把介绍收纳方法的书卖到全世界__。
2. 第二种商业模式当然不限于__*出版书籍，插画、字体、音乐、卡通形象，甚至表情包、手机主题*__，都是可以让你启动第二种商业模式的产品。
3. 再如程序员开发软件，比如有些__程序员利用业余时间开发了专供一些企业用户使用的小众软件__，一套卖几千几万块很常见，一年卖上几套，收入也不错。
__写作、理财、健身、化妆、育儿、英语口音矫正__……就算你只是个办公室文员，__把PPT、Excel研究到了极致__，照样可以靠第二种商业模式活得很好。
卖购房指南，两个月的购房指南要520元，半年版要980元，他们花时间和精力收集信息、做行业深度分析，形成产品，然后把这个产品出售很多次。
知识付费课程
记住一句话：__才华要输出为产品才有价值，而没有输出的优秀，都是耍流氓__。

最后：买别人时间：当老板
《MBA教不了的创富课：我在30岁之前赚到1000万的经验谈》
我知道书名很容易被嫌弃，但作者是文风嚣张犀利，爱调侃的雕爷。本人连续创业十几年，是个百分百的实战派，可是他又是熟读各种理论、精研各种商业案例的人儿。这本书是大学课程小学讲法，给商业小白做创业启蒙书，再好不过了。

# 性格内向人的职场建议：
现象：虽然内外向性格并非成功的决定因素，但不得不承认，内向者在职场上更大概率会受到这些困扰：
① 与社交能力出众的人对比，产生压力。
② 习惯倾听、慢热，可能被评价为迟钝、优柔寡断，外部评价偏低。
③ 不擅长经营人际关系。
④ 不爱展示自己，很容易成为职场的隐形人而不被重视。  

1. 历史上很多名人，比如比尔·盖茨、巴菲特都是内向者，但也都是成功者。
2. 真正的标准只有一条——社交时的自我感受。不管一个人表现得多外向，只要与他人互动觉得很累，需要独自一人恢复精神，那就更偏内向型；如果很享受互动过程，社交能帮助恢复精力，就更偏外向型。=====这么说来，你还是属于外向型
__How to do__：
1. 首先在心理上走出舒适区，尝试一些相对容易的挑战。比如不擅长演讲，那就从和熟悉的同事分享工作经验开始，逐渐习惯被别人注视的感觉。
2. 缓解紧张最好的方法，就是提前做好准备，列出所有可能出现的问题，以及应对方案。这样能给自己积极的心理暗示，“我做好了一切准备”，从而化解紧张感。
3. 参加同事聚会、同行交流，遇到陌生人不知道说啥？教你一个“破冰”小技巧：打招呼＋问对方＋说自己。具体来说就是：简单问候后，用提问的方式让对方介绍自己，比如“你的工作最有趣的是什么”“你平时有哪些兴趣爱好呢”。找到你们的共同话题，再来介绍自己，让对话深入。
3. 如果通过简单的提问没有发现和对方的共同点，你还可以就对方说到的事进一步提问。
4. 如果在社交时碰到了重要人物，想给他留下好印象，自我介绍时，要注意三个重点：① 准确称呼对方；② 迅速介绍自己；③ 最重要的一点，说明你能为对方做什么。比如：“王总您好，我是公司的客户主管，负责为管理层提供咨询。如果您公司需要新员工培训，我可以帮您提供方案。”
5. 最后，请记住沟通中最重要的一点：真诚表现，不要过于美化自己。如果对话涉及到负面的事情，不用刻意回避。有的时候，坦白说明反而能体现你的勇敢和真诚。
