
# 很多人的成功你不能复制，但往往失败的因素就那么几个

__世界上还有很多上海，但北京真心就只有那一个__。  
求学去北京，工作去上海，创业去深圳。  
无论是社会还是职场上都更讲规矩，更“professional”的文化。上海的文化，更像是德国和日本那种技术官僚的文化，最重视的是“秩序”、“规矩”和“专业性”。  
全中国最牛逼的人、事、物也基本集中在北京，__就开拓眼界，增长见识来说，恐怕没有地方比北京更好。__
但问题是，这些资源以“非自然”的方式集聚在北京，也多半会以“非自然”的方式被再次分配。如果你没有关系，也没有那种超于凡人的才华/魅力/运气的话，四九城这些令人艳羡的资源绝大部分会永远与你无缘。所以对于绝大部分人来说，尽管北京很厉害，但上海是个更适于工作和生活的地方。研究生相比本科，更需要靠近自己打算长期发展的地方，如此方便实习和找工作，学校在当地的认可度和资源也更好些。再考虑到上海同等名气的学校往往实际的学术水平、培养体系和管理制度要比北京先进很多，一般本身也是更好的选择。  
北京的文化和价值观更多元，对“不一样”的人的包容更多一些，“梦想”在这里得到的嘲笑也更少些。此外，大部分北京人更热心，对陌生人和初来乍到的同学、同事比较友善，也相对愿意主动施以援手。  
上海的发达程度是所有其他中国城市不能比的一样，北京在精神文化层面的丰富性也不是任何其他中国城市能比的。  
__上海：守序中立。上海人说的话：要拎得清。
北京：守序善良。北京人说的话：有里有面儿。__

__*本科去北京，读研去上海，工作到上海。*__  
北京：中国这片土地上野蛮生长出来的，长得乱糟糟，但浓浓的本土味。
上海：按照现成的模板学习来的，学得很不错，但缺乏原创性和民族性。  
北京：一个建立在 前现代化协作体系 下的 后现代化城市。 上海：一个建立在 现代化协作体系 下的 现代化城市。  
如果要用比喻的话，就好像是把一块石头扔进水里，北京会有涟漪，上海就是悄无声息。在上海无论你发生什么，都很少会有人来看热闹什么的，发生在你身上的事好像就像没发生过一样，北京的话应该就不是这样吧，大家可能会比较热心

北京：面儿上很好但事儿不一定能办了。处处都是潜规则，你需要长期体会。
上海：面儿上可能一般但事儿能办很妥。处处都是规则，新来的很容易学会。  
__北京大气，上海洋气__；北京皇城根儿，天子脚下，上海在上海滩外，东方巴黎。  
北京的赛道宽敞，视野开阔，上海的赛道没有北京那么宽敞，  
北京冬天去参加某新闻发布会，全场几乎所有人裹得跟滚了土的包子一样，就第一排一位男士正襟危坐，一身剪裁合身的宝蓝色西装，头发梳得一丝不乱。
答记者问环节，只听他说，您好，我是东方卫视的记者。  
举个简单的例子。。坐出租。。你在北京，出租车会聊……（原文已删，被人举报违反法律，微笑脸）在上海，出租车司机都会问你，你是干哪行的，什么工作，多挣钱？然后会说他自己的情况如何。比如我曾碰到一个上海网约车司机。他就是一个程序员，他一直在说他自己如何挣钱，现在30岁，本地人，家里两套房，父母一套，自己一套，他现在工资到手18k，下班回家开几趟车，挣点零花钱。他还会跟你说，如何省钱，如何投资，哪些行业在上海好混，哪些地方高端人士多，哪些地方屌丝多，怎么才能保证一趟拉个路程远的。等等等等。。这大概能一定程度反应北京上海的区别吧。  
上海大爷大妈特能教育人。

“上海与北京的区别：这几天上海写字楼里的Linda、Mary、Vivian、George、Michael、Justin陆陆续续回到老家名字变成了桂芳、翠花、秀兰、大强、二饼、狗蛋……同时，北京各大部委格子间里的小李、小张、小王、小赵、小钱挤上火车，陆陆续续回到家乡，名字却变成了李处、张处、王处、赵处。”  
上海人是拿着不到10k的工资的人过的生活看起来像月入2、30k的，北京却相反，看衣服打扮也就5、6k的工资、其实实际收入可能要到2、30k～  


# Don't sleepwalk through life, I will do this ,I will do that. ----by Warren Buffet
# 资源的空前丰富往往带来了更大的信息鸿沟。很多人忙于收集学习资源，但是从不花时间去真正学习。如果你也是这样的人，我宁愿你从来也没有打开过这篇帖子。
# 商业和艺术领域，读名校会带很很大区别，工程类和科学技术类，读不读名校 带来的差异不大。
# 不要怪行业，能力和态度才能成为前10%
# 再不学习，AI和区块连都白学
# __体重不能超过130, 不管你是不是因为肌肉__

# hello-world
# 早起：
1. 读经济学人（圈出新单词），发一则twitter @哈佛 @斯坦福 @MIT
2. 看前一天的总结
3. 看买的视频

# 下午3,4点犯困的时候：
1. 看经济学人（纸质打印版）
2. 隐藏窗口看youtube上罗振宇那些大佬的视频（只是听，然后做笔记）
3. 趴着睡一会
4. 看一下TG群，QQ群，微信群，的更新消息
5. 天台上面练习MJ舞蹈
6. 聊 椰子

# 上午--没犯困的时间
1. github上面的项目
2. 看别人发的文章，能不能模仿着写（对以后申请国外大学有用）
3. 

*__Inbox__* 收集  
*__Note__* 存储  
*__Knowledge__* 主题  

Inbox: 用来收集任何时刻，任何方式得到的零碎资讯，用关键词记下，放在Inbox下随便一个页面里。称为关键词笔记  
Note: 用来存放Inbox中经过整理的完整笔记。每一则笔记都有完整的时间，标题及脉络。>称为参考笔记。  
Knowledge: 这是重点。用来将Note里面储存的笔记主题化。称为主题笔记

__现在的你还不需要社交，因为身边人的价值还达不到要求__

具体的饮食如下： 
用玉米、小麦、土豆这样的粗粮代替米饭 
一袋奥利奥吃下去，两天的热量都有了
所有的零食！！！一切饮料（什么饮料都不能喝！牛奶和酸奶中含很高的热量也不能喝！）、所有油炸的东西(最常见的就是炸鸡排了)、
__早餐：无糖豆浆+三个鸡蛋白（不吃蛋黄）+麦片/全麦面包/黄瓜/水煮菜  
午饭：粗粮（/蒸煮的薯类豆类/玉米/燕麦粥/燕麦面包）+黄瓜/西红柿/胡萝卜/水煮菜+一小份鱼肉。吃到饱，饿了也只吃黄瓜和西红柿。水果糖分很高，不要吃。  
晚饭：不吃，饿了就喝水。饮食请根据自身情况进行调整，总体的原则是低糖低盐低油，一定要吃到基础代谢。or 晚餐只吃蔬菜，鸡蛋白，不摄入任何脂肪和碳水。__  
三餐低脂少油，__蔬菜为主，饮食以清水煮为主__，主食控制量，适当摄入豆类奶类补充必要的脂肪酸和氨基酸。碳水化合物以高纤维水果稍微补充。__早午餐可以摄入粗粮作为主食,定期吃清水煮鱼保障必要的脂肪酸__。  
每天在早晨排空自己后称体重并记录  

最少每次要消耗300大卡，不管你运动多久，爬也要爬出300大卡。
逐步加大运动量，最后达到可以有氧运动消耗500大卡的水平，运动量大概是45分钟慢跑6km。  
我推荐一周连续运动六天，然后留一天做恢复日。我在减肥的时候也是这样做的，效果很明显。
有条件去健身房练，一定要去健身房！

高蛋白，低油低盐低脂，戒甜食，绝对不吃零食，不吃可见动物脂肪，不吃动物皮，吃的清淡，戒烟戒酒。（其实觉得好吃的东西都是热量高的，都要少吃  
__晚餐开始可以吃水煮西兰花、西红柿、黄瓜这类__  
当你无法进行某组练习的时候，减轻重量，这样就可以继续下去，进行更多反复,但这个方法只能用在一个动作最后一组上，决不能在一种练习开始时就采用递减法。  
1.平台期。持续运动五六天不掉体重的情况在减重80斤的期间发生过五六次，我的理解是体重下降导致热量需求的进一步降低以及自身对运动方法的适应性，所以我加大了运动量、再一次减小了食量，很顺利的度过了平台期，体重进一步下降。  
2.减肥期间的外界干扰。  
健身频率：练四天休息一天
训练组数：每个部位根据需要练4个动作，每个动作练4组，每组做8到12个，组间歇60秒



